---
title: 剑指 offer 12 矩阵中的路径
data: 2020-8-12 16:50:18
tags:
 - python
 - 求职
 - 剑指offer
categories:
 - 求职
mathjax: true
copyright_info: leetcode 剑指 offer
copyright_url: https://leetcode-cn.com/problems/ju-zhen-zhong-de-lu-jing-lcof/
---
# 二维数组查找
>请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。路径可以从矩阵中的任意一格开始，每一步可以在矩阵中向左、右、上、下移动一格。如果一条路径经过了矩阵的某一格，那么该路径不能再次进入该格子。例如，在下面的3×4的矩阵中包含一条字符串“bfce”的路径（路径中的字母用加粗标出）。
[["a",**"b"**,"c","e"],
["s",**"f"**,**"c"**,"s"],
["a","d",**"e"**,"e"]]
但矩阵中不包含字符串“abfb”的路径，因为字符串的第一个字符b占据了矩阵中的第一行第二个格子之后，路径不能再次进入这个格子。

>示例一：
>输入：board = [["A","B","C","E"],["S","F","C","S"],["A","D","E","E"]], word = "ABCCED"
输出：true

>示例二：
>输入：board = [["a","b"],["c","d"]], word = "abcd"
输出：false

# 思路
## 方法一  深度优先搜索（DFS）
>对二维表进行游走，使用上下左右四个方向控制游走方向。
>首先需要找到二维表的入口，也就是查找二维表中哪个元素是给定字符串的第一个字母，可以使用双层循环查找
>当找到符合的入口时，就可以从入口处开始对二维表游走。对二维表游走可以使用递归的方法；
>递归的参数：x,y(x表示二维表横坐标，y表示二维表纵坐标);mark(是一个与二维表相同大小的标记表，表示已经走过哪些点)；字符串索引下标K(当找到复合的字符时，就指向下一个字符)。
>递归终止条件：当x,y都越界时表示递归的该路径不对，返回false；当游走到已经走过的点时返回false（每个点只能通过一次）；当当前所在位置的字符不是k指向的word字符时(board[x][y] !=word[k])，返回false；当k+1=word长度时，表示找到所有的字符，返回true。
>递归过程：首先判断是否返回true或者false；如果不返回则表示不越界并且此位置是word[k],其次需要递归到本次的点进行标记（使用mark二维表）；然后再次对四个方向进行递归，同时k+1。
>可以思考下如果寻找到word中间的某个字符路径断了(前面匹配到了，后面匹配不到),则需要回溯到前一层再去寻找，所以在递归之后需要对标记位的恢复。

>详细动画过程可以在[leetcode二维表遍历](https://leetcode-cn.com/problems/ju-zhen-zhong-de-lu-jing-lcof/solution/mian-shi-ti-12-ju-zhen-zhong-de-lu-jing-shen-du-yo/)查看。

# 代码

``` python
class Solution:
    def dps(self,x,y,flag,mark):
        if (x<0) or (x>self.rows-1) or (y<0) or (y>self.cols-1) or mark[x][y] == True or self.board[x][y] != self.word[flag]:
            return False
        if flag == len(self.word)-1:
            return True
        mark[x][y] = True
        res = self.dps(x+1,y,flag+1,mark) or self.dps(x,y+1,flag+1,mark) or self.dps(x-1,y,flag+1,mark) or self.dps(x,y-1,flag+1,mark)
        mark[x][y] = False
        return res
    def exist(self, board, word):
        self.board = board
        self.word = word
        self.rows = len(board)
        self.cols = len(board[0])
        mark = [[False]*self.cols for _ in range(self.rows)]
        for x in range(self.rows):
            for y in range(self.cols):
                if self.dps(x,y,0,mark):
                    return True
        return False

```

