---
title: python-剑指offer编程——数组
date: 2020-8-11 18:10:18
tags:
 - python
 - 求职
 - 剑指offer
categories:
 - 求职
mathjax: true
---

# 第一题——数组中的重复数字：
>在一个**长度为n**的数组里的**所有数字都在0到n-1**的范围内。 数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。也不知道每个数字重复几次。请找出数组中**任意**一个重复的数字。 例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，那么对应的输出是第一个重复的数字2。

# 思路及代码：
## 思路：
### 思路一：
解决这个为题的简单方法就是把数组整个排序，从排序的数组中找出一个重复的数字是非常容易的，那么排序一个长度为n的数组需要的**时间复杂度O(nlogn)**。使用时间有点长，不符合题目时间要求。
### 思路二：
还可以用哈希表的方式来查询，从头到尾按顺序扫描整个数组，每扫描一个数字就需要用**O(1)的时间**来判断此数字是否在哈希表中；如果此数字不在哈希表中，则将此数字加入哈希表，若此数字在哈希表中，则找到了这个重复数字。真个程序所需要的**时间复杂度是O(n)**，但它降低时间复杂度的代价就是使用了一个大小为**O(n)的空间复杂度**。所用空间大，不符合题目空间要求。
### 思路三：
通过题目注意到n维数组其中的所有数字都在0到n-1之间，那么可以理解为，如果这个数组中每个元素都不重复的话，经过排序后数字i将出现在数字中i的位置，也就是**array[i]=i**.由于数组中存在重复的数字，那么有些位置就会存在多个相同的数字，同时有些位置可能没有数字。
		  现在再来重排这个数组，从头到尾依次扫描每个数字，当扫描到第i个位置时，需要判断这个位置的数字(**以m表示**)是否等于位置i，即判断**array[i]= =i or array[i]! =i ==(m= =i or m! =i)==**;如果相等(array[i]= =i)，则扫描下一个位置的数字；如果不相等(array[i]! =i)，以当前i位置的数字(m)为索引，继续判断m位置的数字是不是等于m,即**array[array[i]]= =array[i] or array[array[i]]! =array[i] ==（array[m]= = m or array[m] ! = m)==**,若相等，则找到第一个重复的数字(array[i]为m，array[m]为m),若不相等，则将array[i]（即m）放在m位置上，重复这个过程，直到找到第一个重复的数字。
那么根据思路得知需要两层循环，第一层循环是来控制整个数组依次遍历，第二个循环是控制把数字放在它所属的位置，并且每个数字最多只需要交换两次就能找到它的位置，因此总的**时间复杂度是O(n)**,另外，所有的操作都是在数组上进行的，不需要分配额外的空间，只需要一个temp用来交换数组的位置，故**空间复杂度是O(1)**。
## 2、代码：

```
# -*- coding:utf-8 -*-
class Solution:
    # 这里要特别注意~找到任意重复的一个值并赋值到duplication[0]
    # 函数返回True/False
    def duplicate(self, numbers, duplication):
        # write code here
        temp = 0
        for i in range(len(numbers)):
            while(numbers[i]!=i):
                if numbers[i]!=numbers[numbers[i]]:
                    temp = numbers[numbers[i]]
                    numbers[numbers[i]]=numbers[i]
                    numbers[i]=temp
                else:
                    duplication[0]=numbers[i]
                    return True
        return False
```
[github C代码](https://github.com/zhedahht/CodingInterviewChinese2/tree/master/03_01_DuplicationInArray).

